الكسكسي أساساً مش مصري هو مغربي
- لا مصري 100%
- عمرها ما كانت مصرية
متهيأ لي إنه هي أكله مغربية
من صغري وأنا بأكل من عم سيد
أنا تعودت عليه هو بصراحة
ما بأكلوش غير من عنده
أنا راجل أساساً من الأرياف
واخد بالك الأكلة دي
في الأرياف بتتعمل حادق (مالح)
وشوربة ولحمة وكدا
هنا (القاهرة) بتعتبر أكلة خفيفة
أنا أسمع إنه في ليبيا بيأكلوها بالصلصة والفراخ
أنا من حوالي 20 سنة بدأت الشغلانة دي
أنا معاي دبلوم تجارة والحمد الله
بس ما حصلش نصيب إني أشتغل
لقيت أخوي شغال في المهنة دي
جيت اشتغلت معه
والله كل مهنة ولها سرها
فيه واحد بيعمل الكسكسي
بس ما بيخدمش حاجته كويس
أنا أقوم أذان الفجر أشتغل
لحد الساعة 10 بالليل
اللي بيفرق بيني وبين
غيري ضميرك في الحاجة
إنك أنت مثلاً تكون حاجتك نظيفة
تبيع بما يرضى الله
أسلوبك مع الزبون
ومعروفة طبعاً الطبيخ دا
والأكل دا بيبقى نفس
أنا عارف البيوت هنا بعيالها الصغيرة عارفها
من معاملتي معهم
ما أنا ساعات فيه ناس بتطلب مني
كيلو، 2 أوديه لهم البيوت
فيه فرح، فيه أسبوع (عقيقة) أعمل لهم وأوديه لهم
- بتعمل إيه في الصيف ياعم سيد
لما يقل الإقبال على الأكلة دي؟
بشتغل كسكسي برضو
بس أزيد في الوقت شوية مش أكثر ولا أقل
وربنا براضيك في الآخر
أنا أبقى سعيد
إني ببقى بكفي بيتي وعيالي مصاريف
آه متجوز وعندي 5 أولاد
وكلهم في المدارس الحمد الله يعني
نفسك تعلمهم؟
آه طبعاً أمّال أنا بتعب وأشقى ليه؟
هدفك من وراء إنك تربي عيالك بالحلال
والله اللي بيرضى بقليله بيعيش
يعني بتشتغل أكثر ربنا بيراضيك أكثر
- بتحبها أنت يا عم سيد؟
طبعاً
هي تعتبر دلوقتي راجل وست في البيت
بصراحة يعني ما قالتش ولا كثير ولا قليل
من ساعة ما أخذتها لحد دلوقتي